Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/13_the_final_evening.po
Languages: ko, zh

source: “I helped build this chapel with my sister,” Leah smiles warmly. Her eyes are glazed over as she stares into the sunset. “It’s all so beautiful. Don’t you feel it? We are on the edge of infinity. Waiting to cross over. Maybe Rachel was right...”
ko: “난 동생과 함께 이 예배당을 짓는 걸 도왔다우.” 리아가 따스하게 웃습니다. 석양을 바라보는 리아의 눈동자가 반짝입니다. “모든 것이 이렇게 아름다울 수가. 느껴지지 않수? 우리는 무한의 끝자락에 다가와 있다우. 이제 그 경계를 건너기만 하면 되는 거유. 어쩌면 레이첼이 옳았을지도...”
zh: “我和我姐姐一起建造了这座礼拜堂。”莉亚露出温暖的微笑。她的眼神呈现恍惚，凝视著夕阳。“一切都是如此美丽。你有感觉到吗？我们处于无垠的边缘，正等著跨越那条界线。也许瑞秋是对的……”

source: <b>If <i>The Vale is full of fireworks:</i></b>
ko: [[헴록 베일에 폭죽이 가득하다]]<b>면:</b>
zh: <b>如果<i>山谷内堆满了烟火：</i></b>

source: “Welcome to the most important meeting of the Miner’s Secret Order of Mischief,” Simeon draws you underneath the eaves of the schoolhouse. “Now that the fireworks are all placed, we just have to wait for the right moment to set them off. Aunt Rachel is gonna be so mad!” He grins mischievously. “You’ve done well for an expendable grunt. Keep it up and I may give you a promotion.”
ko: “말썽쟁이 광부 비밀 결사의 가장 중요한 회의에 온 것을 환영하네!” 시미언이 학교 건물 한쪽 지붕 아래로 당신을 끌고 갑니다. “이제 폭죽이 모두 준비됐어. 딱 맞춰 터뜨리기만 하면 돼. 레이첼 이모가 정말 환장할걸!” 시미언이 짓궂은 함박웃음을 짓습니다. “일용직 노동자치고는 아주 잘해줬어. 계속 그렇게 해줘, 그러면 내가 이참에 승진시켜 줄지도 모르지.”
zh: “欢迎来到恶作剧矿工秘密兄弟会最重要的会议。”西缅把你拉到校舍的屋簷下。“现在所有烟火都已经放好了，我们只需要在对的时间引爆它们。瑞秋阿姨会气疯的！”他调皮地笑著。“以一个不重要的基层成员来说，你做得很好。继续保持，或许我会帮你升等。”

source: Take control of Simeon Atwood.
ko: ‘시미언 앳우드’를 가져와 조종합니다.
zh: 控制西缅．阿特伍德。

source: “Prepare for trouble!” Simeon jumps out of the bushes holding what looks to be a lit stick of dynamite. Reacting quickly, you dive for cover as the ‘dynamite’ bursts into a shower of sparks. Simeon cackles at you as you stand up.
ko: “말썽 나가신다!” 덤불 사이에서 불붙은 다이너마이트처럼 보이는 것을 쥔 시미언이 펄쩍 튀어나왔습니다. 당신이 허둥지둥 몸을 피하는 가운데, ‘다이너마이트’가 치익거리며 끝에서 불꽃만 내뿜습니다. 시미언은 당신이 몸을 일으키는 모습을 보며 낄낄댑니다.
zh: “麻烦来了！”西缅从灌木丛中跳出来，手中拿著一根看起来像点燃的炸药棒。你迅速反应，低身躲进掩护处，只见那根“炸药”爆炸成一小片火花。你站起身，看见西缅对著你咯咯笑著。

source: Increase Simeon Atwood’s Relationship Level by 1. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘시미언 앳우드’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升西缅．阿特伍德的友好度。每位调查员取得1点奖励经验值。

source: You keep River at bay as William gathers the documents. His cheeks flush as he holds the documents in his hands, and then he begins to weep. “What have I done? The island is ruined. And it’s all that damned Rachel’s fault.” “It’s not too late,” River stands up, snarling. “You can still give me what’s mine.”
ko: 윌리엄이 서류를 줍는 사이 당신은 리버를 막아섭니다. 서류를 그러모으는 윌리엄의 두 뺨이 울그락불그락 달아오르더니 급기야 흐느끼기 시작합니다. “대체 내가 무슨 짓을 저지른 거요? 섬 전체가 황폐해지고 말았소. 이게 모두 빌어먹을 레이첼이 저지른 짓이오.” 리버가 이를 갈며 일어섭니다. “아직 늦지 않았어요. 그건 제 것이어야 마땅하니, 이젠 넘기세요.”
zh: 你让芮福保持距离，威廉捡拾那些文件。他捧著文件，脸颊泛红，然后开始哭泣。“我做了什么？这座岛被毁了。都是那该死的瑞秋的错。” “现在还不算太晚。”芮福站起身，咆哮，“你该把属于我的东西交出来。”

source: Increase William Hemlock’s Relationship Level by 2. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升威廉．赫姆拉克的友好度。每位调查员取得2点奖励经验值。

source: Take control of William Hemlock.
ko: ‘윌리엄 헴록’을 가져와 조종합니다.
zh: 控制威廉．赫姆拉克。

source: Set River Hawthorne’s Relationship Level to 0.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도를 0으로 맞춥니다.
zh: 将芮福．霍桑的友好度设置为0。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for River Hawthorne and put them into play at The Atwood House on their enemy side.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘리버 호손’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇组，找出芮福．霍桑，并将其以敌人面朝上放置入场，位于阿特伍德大宅。

source: You keep William at bay as River snatches up the last of the documents. “That didn’t go exactly according to plan,” they say. “But that’s still check and mate. I’ll have these notarized back in New York and you can believe I’ll be back. I think we’ll drain the bog first,” they smirk. “Like hell you will!” William roars, raising his fists.
ko: 리버가 마지막 남은 서류까지 집어 들 때까지 당신은 윌리엄을 막아섭니다. “계획한 대로 완벽히 돌아간 건 아니지만, 이 정도면 체크메이트죠. 뉴욕에서 서류에 공증을 받고 돌아올 거예요. 그러고 나면, 저 습지에서 물부터 빼는 게 좋을 것 같군요.” 리버가 이죽거립니다. “내가 그렇게 둘 성싶은가!” 윌리엄이 두 주먹을 들어 올리며 성을 냅니다.
zh: 你阻止威廉靠近，同时芮福抓到了最后一批文件。“跟原本的计划不太一样。”芮福说，“但还是‘将军’了。我会回去纽约公证这些文件，我会回来的，你可以肯定。我想我们会先把那些沼泽抽干。”芮福脸上挂著得意的笑容。 “做梦！”威廉咆哮著，挥舞著拳头。

source: Increase River Hawthorne’s Relationship Level by 2. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升芮福．霍桑的友好度。每位调查员取得2点奖励经验值。

source: Take control of River Hawthorne.
ko: ‘리버 호손’을 가져와 조종합니다.
zh: 控制芮福．霍桑。

source: Set William Hemlock’s Relationship Level to 0.
ko: ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도를 0으로 맞춥니다.
zh: 将威廉．赫姆拉克的友好度设置为0。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for William Hemlock and put him into play at The Atwood House on their enemy side.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘윌리엄 헴록’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇组，找出威廉．赫姆拉克，并将其以敌人面朝上放置入场，位于阿特伍德大宅。

source: <b><i>If Gideon told the tale of the Annabelle Lee</i> and <i>Gideon found his treasure</i>:</b>
ko: [[기디언이 애너벨 리 호에 대한 이야기를 했다]]<b>이고 </b>[[기디언이 보물을 되찾았다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果吉迪恩讲述了关于安娜贝拉．李的故事</i>且<i>吉迪恩找到 了传家宝</i>：</b>

source: As the revelry unfolds outside, you enter the commons to find Gideon seated at a table across from Dr. Marquez. “We ne’er should have taken anythin’ from that wreck. Ne’er shoulda brought it back. My crewmates grew so sick an’ died one by one.” He blinks away a few tears and produces a small shard of glassy rock. “All of ‘em ‘cept us who had pieces of the rock. The guilt haunted Captain Hemlock to the end of his days. One day, the cap’n threw his accursed rock down the well in the village center. That were afore all the strange happenin’s.” The professor listens intently, saying nothing. Gideon reaches into his old coat and hands her a shining, rainbow shard. “I’m still a bit superstitious,” he says bashfully. “So I kep’ mine hid down on the shore. I’d rather ye made use of it.” You and Dr. Marquez thank the old sailor, then head outside. She holds the shard up to the light, to refract strange bands of color. “Only the crewmates with the shards were protected from the...the sickness. I wonder if the crystals and these strange phenomena are linked.”
ko: 밖에서 연회가 펼쳐지는 동안, 마을 회관으로 들어서자 마르케스 박사와 기디언이 서로 탁자에 마주 보고 앉은 모습이 보입니다. “난파선에서 무엇도 가져오지 말았어야 했어. 그걸 들고 와선 안 됐구 말구. 동료 선원들이 하나하나 시름시름 앓더니 죽어갔어.” 기디언은 눈물을 훔치고는 작은 유리질 돌조각을 꺼내 보입니다. “이 돌조각을 가진 사람 말고는 다 죽고 말았어. 그 죄책감이 말년까지도 헴록 선장을 무겁게 짓눌렀을 테지. 어느 날, 선장은 자기가 갖고 있던 저주받은 돌조각을 마을 한가운데 있는 우물에 내던져 버렸어. 이 모든 해괴한 일이 그 후로 일어난 게야.” 마르케스 박사는 아무 말 없이 귀 기울여 이야기에 집중합니다. 기디언이 낡은 코트자락에서 무지갯빛이 도는 조각을 꺼내어 박사에게 건넵니다. “그래도 미신은 믿는 편이라, 내 건 아콴 해안에 잘 숨겨뒀었지. 가져가, 네가 갖는 게 좋겠어.” 기디언이 겸연쩍게 말합니다. 당신과 마르케스 박사는 늙은 선원에게 감사를 표하고는 회관 밖으로 나섭니다. 박사가 조각을 빛을 향해 들어 올리자, 기묘한 색이 띠를 이루며 굴절됩니다. “이 돌조각을 가진 선원만이... 병환을 비껴갔단 거군요. 이 수정과 헴록 섬에서 벌어지는 온갖 기이한 현상이 연결된 게 아닐까 싶어요.”
zh: 外头的狂欢持续进行，你走进城镇大堂，发现吉迪恩坐在桌边，对面则是马尔克斯博士。“我们不该从那个船难残骸中拿走任何东西的。不该把它带回来。船员们一个接一个生病，然后死去。”他眨著眼，掉下几滴泪水。吉迪恩拿出一块小小的玻璃状岩石。“除了我们这些拥有岩石碎片的人外，其他人全都死了。这份内疚一直折磨著赫姆拉克船长，直到他生命的尽头。有一天，船长把这该死的岩石扔进村中心的井里，就在所有怪事发生之前。” 教授聚精会神地听著，一言不发。吉迪恩伸手进自己的旧外套，将一块闪耀著虹彩的碎片递给她。“我还是有点迷信。”他局促不安地说。“所以我把我的那块藏在岸边，但现在我宁愿你们能好好利用它。” 你和马尔克斯博士向这位老水手表示感谢，然后一同走到外面。她将碎片举向光源，看到奇怪的色带折射出来。“只有那些拥有碎片的船员才免于那种……疾病。我在想这些水晶和这些奇怪的现象是否有所关联。”

source: In Gideon Mizrah’s Notes, record <i>Gideon finished the tale of the</i> Annabelle Lee.
ko: 캠페인 기록지에 [[기디언이 애너벨 리 호 이야기를 모두 들려주었다]]라고 기록합니다.
zh: 在剧本日志中，记录下<i>吉迪恩说完了安娜贝拉．李的故事</i>。

source: Gideon finished the tale of the Annabelle Lee.
ko: 기디언이 애너벨 리 호 이야기를 모두 들려주었다
zh: 吉迪恩说完了安娜贝拉．李的故事。

source: Increase Gideon Mizrah’s Relationship Level. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘기디언 미즈라’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升吉迪恩．米兹拉的友好度。每位调查员取得2点奖励经验值。

source: Take control of Gideon Mizrah.
ko: ‘기디언 미즈라’를 가져와 조종합니다.
zh: 控制吉迪恩．米兹拉。

source: Gideon sits at a long table, an untouched plate of food in front of him. He reacts with a start when you seat yourself beside him. “Ah, sorry,” he says. “I were miles away. Everything that’s happenin’ on the island, it makes me think back to our sailors after the wreck of the Annabelle Lee...” he trails off, lost in thought.
ko: 기디언은 기다란 식탁 앞에 앉았지만, 음식에는 손도 대지 않고 있었습니다. 당신이 그 옆에 앉자, 기디언이 흠칫 놀랍니다. “아, 미안혀. 생각이 저 멀리 맴돌고 있어서 말이지. 이 섬에서 일어난 모든 일이... 애너벨 리 호가 난파된 이후로 우리 선원들에게 벌어진 이야기가 떠올라서...” 기디언이 말꼬리를 흐리며 다시금 생각에 잠깁니다.
zh: 吉迪恩坐在一张长桌旁，面前摆著一盘没动过的食物。当你在他旁边坐下时，他吃惊地反应过来。“啊，对不起。”他说，“我心不在焉。岛上发生的一切，让我回想起安娜贝尔．李号失事后的水手们……”他的话声渐渐消失，陷入了沉思之中。

source: <b><i>If You backed Judith up:</i></b>
ko: [[당신이 주디스의 뒤를 맡았다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果你支援茱蒂丝：</i></b>

source: A small many-limbed shadow leaps out at you as you approach Judith. Before you can react, a gunshot echoes through the air and what looks like a porcupine crossed with a wolverine collapses in a burst of blood. Judith steps forward and looks over the corpse, smoking rifle in hand. “Ol’ Jomo saves your ass again,” she says as she slings the rifle over her shoulder. “My contract’s up after today. Soon as it is, I’m leaving this place.” She looks you over. “I hope you do, too.”
ko: 주디스에게 다가선 순간, 수많은 다리가 달린 그림자가 당신을 향해 뛰어듭니다. 당신이 미처 반응하기도 전에, 총성이 공기를 가르고 고슴도치와 늑대가 교잡한 것처럼 생긴 괴이한 생명체가 피를 흩뿌리며 쓰러집니다. 주디스가 걸어 나와 연기가 피어나는 소총을 붙든 채 사체를 살핍니다. “늙다리 조모가 또 당신 목숨을 구했군요.” 주디스는 어깨에 소총을 멥니다. “오늘까지만 버티면 이 경호 계약도 끝납니다. 끝나는 대로 여기를 뜰 거예요. 당신도 그러는 게 좋겠습니다.” 주디스가 당신을 바라보며 말을 잇습니다. 당신은 자신의 손에서 무기 카드 하나를 비용을 무시하고 플레이해도 됩니다.
zh: 当你靠近茱蒂丝时，一个具有数对肢体的影子向你袭来。在你反应过来前，一声枪响回荡在空中，看起来像豪猪和獾的混种动物倒在血花中。茱蒂丝走上前，手中拿著冒烟的步枪，审视著尸体。“老乔莫又救了你的命一次。”她说，一边将步枪挂回肩上。“我的合约只到今天，一旦合约结束，我就会离开这个鬼地方。”她打量著你，“我希望你也这么做。”

source: Increase Judith Park’s Relationship Level by 2. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘주디스 파크’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升茱蒂丝．朴的友好度。每位调查员取得2点奖励经验值。

source: As you approach, a thorn-covered rodent erupts from the underbrush, lunging at you and latching onto your leg. Judith casually emerges from around the side of the mill. You finally kick the creature free, and there’s an echoing gunshot as Judith draws her .45 and shoots the creature dead faster than you can blink. “This party is getting crazy,” she says. “Once it’s over, I’m out of here.”
ko: 주디스에게 다가선 순간, 덤불에서 가시 덮인 설치류가 튀어나와 당신의 다리에 올라탑니다. 주디스는 제분소 옆에서 태연히 걸어 나옵니다. 당신이 놈을 걷어찬 순간, 주디스가 45구경 소총을 꺼내더니 눈 깜짝할 새 놈의 숨통을 끊어놓습니다. 총성이 메아리칩니다. “이 파티는 갈수록 정신이 나갈 것만 같군요. 축일이 끝나는 대로 저는 여길 뜰 겁니다.”
zh: 當你走近時，一隻長滿刺的嚙齒動物從灌木叢中突然躍出，向你撲來並纏住你的腿。茱蒂絲懶散的從磨坊一側出現。當你終於把這隻動物踢開，眨眼間一聲槍響，茱蒂絲拔出她的點45手槍，迅速將這隻動物射殺。“這場派對真是越來越瘋狂了。”她說，“一結束我就會離開這裡。”

source: <b><i>If Theo is having second thoughts</i> and <i>Theo reconciled with Helen</i>:</b>
ko: [[테오가 의구심을 품고 있다]]<b>이고 </b>[[테오가 헬렌과 화해했다]]<b>면:</b>

source: You find Theo folding his white-gold cloak next to the general store. “I’ve gotta go back to Akwan. If I hurry, the causeway’ll be open. Mother Rachel. She—she—” he holds one hand to his bruised cheek. “I have to help Helen. Gotta find my truck. I think they used it to carry the tables.”
ko: 테오는 잡화점 옆에서 흰색과 금색이 섞인 제 망토를 개고 있었습니다. “아콴으로 돌아가야 할 것 같아요. 서두르면 둑길이 잠기기 전에 나갈 수 있겠죠. 레이첼 대모님은... 대모님은...” 테오가 멍든 뺨을 매만지며 말을 잇습니다. “헬렌 누나를 도와야겠어요. 일단 트럭부터 찾아야죠. 아마 마지막으로는 식탁을 옮길 때 사용했을 텐데.”
zh: 你發現西奧在雜貨店旁，正在將他的襯金白袍摺起。“我必須回去艾灣。如果我動作夠快，就還來的及通過陸橋。瑞秋主母。她 — 她 — ”他用一隻手捂著瘀青的臉頰，“我必須幫海倫。我得先找到我的卡車，他們好像用它來運送桌子。”

source: Increase Theo Peters’ Relationship Level. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘테오 피터스’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升西奧．彼得斯的友好度。每位調查員取得2點獎勵經驗值。

source: <b>If only <i>Theo is having second thoughts</i> is recorded:</b>
ko: <b>그 둘 중 오직 </b>[[테오가 의구심을 품고 있다]]<b>만 기록되어 있다면:</b>
zh: <b>如果只有記錄<i>西奧產生疑慮</i>：</b>

source: You find Theo folding his white-gold cloak next to the general store, nursing a bruise on his right cheek. When you ask him what happened, he winces. “I just asked Mother Rachel some questions. And she— she—” he stops. “I gotta find my truck. The tide might still be low.”
ko: 테오는 잡화점 옆에서 흰색과 금색이 섞인 제 망토를 개며 오른쪽 뺨에 난 멍을 매만지고 있었습니다. 당신이 무슨 일이냐고 묻자 테오가 얼굴을 찌푸립니다. “레이첼 대모님께 몇 가지 질문을 했죠. 그런데 대모님은... 대모님은...” 테오가 말을 흐립니다. “일단 트럭부터 찾아야겠어요. 아직 밀물이 차오르지 않았을 거예요.”
zh: 你發現西奧在雜貨店旁，正在將他的襯金白袍摺起，右臉上有一處瘀傷。當你問他發生了什麼事時，他皺了皺眉說：“我只是問了瑞秋主母一些問題。然後她 — 她就 — ”他閉口不言，“我得找到我的卡車，潮水應該還沒漲上來。”

source: You find Theo donning his white-gold cloak behind the general store, grinning from ear to ear. “I never thought things could get any better, but I was wrong!” he exclaims, then pulls out a new copy of The Lost World by Doyle. “I saw one of the visitors reading this and they just gave it to me! For free!” The young man won’t stop laughing as he scratches a red patch of skin on his neck.
ko: 잡화점 옆에서 찾아낸 테오는 흰색과 금색이 섞인 망토를 입고 입이 귀까지 걸리도록 활짝 웃고 있었습니다. “이만하면 더 좋을 수가 있나 하고 생각했는데, 웬걸요!” 테오가 아서 코난 도일의 『잃어버린 세계』를 들어 보입니다. 완전히 새 책처럼 보입니다. “어떤 축제 방문객 분이 이걸 읽고 있었는데, 갑자기 제게 넘겨주시더라고요! 그것도 공짜로요!” 테오는 목에 돋은 붉은 자국을 긁으며 한시도 웃음을 멈추지 않습니다.
zh: 你發現西奧穿著襯金白袍，站在雜貨店後方，咧開大嘴笑著。“我從來沒想過事情可以變得更好，但我錯了！”他大聲宣告，然後拿出一本全新的《失落的世界》小說。“我看到一個遊客正在讀這本書，他們竟然直接送了我一本！”這年輕人一直笑個不停，同時抓撓著頸部一塊紅腫的皮膚。

source: <b>If “The Hemlocks are hashing it out”:</b>
ko: <b>“헴록 가문의 두 일원이 끝장을 보려 한다”면:</b>
zh: <b>如果“赫姆拉克家族爭執不休”：</b>

source: The two heirs sit in the grass, winded. “What would Mother think of us?” William sighs. River stares at the stack of papers between them. “I don’t believe she thinks much anymore, dear William,” River says. Before William can retort, they go on. “But you’re right. There’s no use fighting with one another.” River looks as though they might choke as they force out an apology. William magnanimously accepts.
ko: 헴록 가문의 두 상속자는 숨을 헐떡이며 풀밭에 주저앉습니다. “어머니께서 지금 우리 모습을 보셨다면 어쩌셨을꼬?” 윌리엄이 한숨을 푹 쉽니다. 리버는 둘 사이에 쌓인 종이 뭉치를 멍하니 바라봅니다. “이봐요 윌리엄. 그분께선 이젠 그런 생각도 못 하는 상태 아니신가요?” 윌리엄이 뭐라 반박하기도 전에 리버가 말을 잇습니다. “하지만 당신 말이 맞아요. 서로 싸워 봐야 무슨 소용이겠어요?” 리버는 숨이 막힐 것 같은 표정을 지으며, 내키지 않는 사과를 먼저 꺼냅니다. 윌리엄은 관대하게 사과를 받아들입니다.
zh: 兩位繼承人坐在草地上，氣喘吁吁。“如果母親看到我們這樣會怎麼想？”威廉嘆氣。芮福凝視著散落在他們之間的文件堆，“我想她沒辦法多想些什麼，親愛的威廉。”芮福說。在威廉還沒來得及反駁前，芮福繼續說到：“但你是對的，爭吵毫無意義。”芮福勉強吐出一句道歉，威廉寬容地接受了。

source: the Hemlocks made a truce.
ko: 헴록 가문의 두 일원이 잠시 다툼을 접어두기로 했다
zh: 赫姆拉克家族停戰。

source: Increase both William Hemlock’s and River Hawthorne’s Relationship Levels. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘윌리엄 헴록’ 및 ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계씩 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升威廉．赫姆拉克和芮福．霍桑的友好度。每位調查員取得2點獎勵經驗值。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for either William Hemlock or River Hathorne and put 1 of them into play under your control. You cannot trigger their codex during this prelude.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘윌리엄 헴록’ 또는 ‘리버 호손’ 중 하나를 찾아서, 당신이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다. 이 서막 동안, 당신은 ‘윌리엄 헴록’과 ‘리버 호손’의 서고를 다시 격발할 수 없습니다.

source: You find William and River locked in a struggle in front of the old Atwood House. River holds one side of a bundle of old documents, and William holds the other. “This is our legacy. We must preserve it!” William says through clenched teeth. “Like hell it’s a legacy,” says River. “I could make this island the toast of New England!” The sheaf of documents splits with a sharp rip, scattering papers in the grass. The pair immediately drop to their knees to gather up the mess.
ko: 윌리엄과 리버는 앳우드 고택을 앞에 두고 몸싸움을 벌이고 있었습니다. 둘은 오래된 서류 뭉치 양끝을 꽉 붙들고 목소리를 높입니다. “이것은 우리의 유산이오. 반드시 보존해야 하오!” 윌리엄이 이를 악물고 말하자, 리버가 되받아칩니다. “퍽이나 유산이라죠. 저는 이 섬을 뉴잉글랜드의 보석으로 깎아낼 수 있다고요!” 결국 팽팽하던 서류 뭉치가 부욱 찢어지며, 갈기갈기 찢긴 종이가 풀밭 위를 나뒹굽니다. 둘은 잽싸게 무릎을 꿇고 난장판이 된 서류를 모읍니다.
zh: 威廉和芮福正在老舊的阿特伍德大宅前激烈地爭執。芮福抓住一捆舊文件的一側，而威廉抓住另一側。“這是我們的遺產，我們必須保護它！”威廉咬緊牙關地說。“去你的，這算什麼傳承。”芮福說，“我可以讓這座島成為新英格蘭的焦點！”文件在一聲尖銳的撕裂聲中裂開，紙片散落在草地上。 兩人立即跪下收拾那些碎片。

source: <i>Side with River.</i>
ko: 리버의 편을 듭니다.
zh: <i>站在芮福這邊。</i>

source: You may only choose this option if <i>River is reclaiming their legacy</i> is recorded in River Hawthorne’s Notes
ko: ‘리버 호손’의 기록지에 [[리버가 가문의 유산을 되찾으려 한다]]라고 기록되어 있을 경우에만 이 선택지를 고를 수 있습니다.
zh: 如果在芮福．霍桑的筆記中有記錄<i>芮福要奪回遺產</i>，才可以選擇此選項

source: <i>Side with William.</i>
ko: 윌리엄의 편을 듭니다.
zh: <i>站在威廉這邊</i>

source: You may only choose this option if <i>William is resolved</i> is recorded in William Hemlock’s Notes
ko: ‘윌리엄 헴록’의 기록지에 [[윌리엄이 결의를 품었다]]라고 기록되어 있을 경우에만 이 선택지를 고를 수 있습니다.
zh: 如果在威廉．赫姆拉克的筆記中有記錄<i>威廉下定決心</i>，才可以選擇此選項

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for River Hawthorne and put them into play at The Atwood House on their asset side.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘리버 호손’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組， 找出芮福．霍桑並將其以支援面放置入場，位於阿特伍德大宅。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for William Hemlock and put him into play at The Atwood House on his asset side.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘윌리엄 헴록’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組， 找出威廉．赫姆拉克並將其以支援面放置入場，位於阿特伍德大宅。

source: If either <i>William is resolved</i> or <i>River is reclaiming their legacy</i> is recorded in William Hemlock or River Hawthorne’s Notes:
ko: ‘윌리엄 헴록’의 기록지에 [[윌리엄이 결의를 품었다]]라고 기록되어 있거나 (또는) ‘리버 호손’의 기록지에 [[리버가 가문의 유산을 되찾으려 한다]]라고 기록되어 있다면:
zh: 如果威廉．赫姆拉克跟芮福．霍桑的筆記中有記錄<i>威廉下定決心</i>或<i>芮福要奪回遺產</i>：

source: No effect.
ko: 아무 효과도 없습니다.

source: Remember “the Hemlocks are hashing it out.” You may trigger this codex again.
ko: “헴록 가문의 두 일원이 끝장을 보려 한다”라고 기억합니다. 당신은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 请记住“赫 姆拉克家族争执不休”。你可以再次触发此圣典。

source: Each investigator is <b>devoured</b> by the Colour Out of Space.
ko: 모든 조사자는 우주에서 온 색채에게 <b>집어삼켜집니다</b>.
zh: 每位调查员被星之彩<b>吞噬</b>。

source: Or at least, this version of each investigator is devoured. As you ascend, you see other versions of yourself.
ko: 아니면 적어도 이 세계선의 모든 조사자는 집어삼켜집니다. 당신이 다른 모습을 취하고 승천하는 가운데, 또 다른 당신의 모습을 목도합니다. 당신은 다른 결과에 도전하기 위해 이 서막을 다시 플레이해도 됩니다.
zh: 或者起码，这个分支的每位调查员都被吞噬了。当你 飞升之时，你见到了其他分支的自己。

source: Would you like to replay the prelude to try for a different outcome?
ko: 다른 결과에 도전하기 위해 이 서막을 다시 플레이하시겠습니까?
zh: 你希望重新尝试本序章，进入不同的结局吗？

source: Cross out <i>The investigators believed</i> in your campaign guide.
ko: 캠페인 기록지에서 [[조사자들이 대모 레이첼을 믿었다]]에 취소선을 긋습니다.
zh: 将剧本日志上的<i>调查员们成为信徒</i>划掉。

source: Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display, along with any bonus experience awarded during this prelude. <b>Each investigator may now spend the experience recorded under “Unspent Experience” in your Campaign Log.</b>
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻고, 이번 서막 동안 얻은 추가 경험치도 함께 합산합니다. <b>모든 조사자는 지금 캠페인 기록지에서 자신의 “사용하지 않은 경험치”에 기록된 경험치를 소비해도 됩니다.</b>
zh: 每位调查员取得经验值，数量等于胜利区所有卡牌的胜利X数值之和。<b>每位调查员现在可以花费剧本日志中，“未花费的经验值”下所记录的经验值。</b>

source: You awaken to a crowd of smiling faces and silent animal masks staring at you, swaying in the evening air. You are tied to the effigy by barbed wire. Mother Rachel wipes blood from a long sharp knife and stands before you, smiling warmly. “I’m so glad you’re awake.”
ko: 다시 정신을 차립니다. 저녁을 배경으로 당신을 바라보는 군중의 미소 짓는 얼굴과 침묵하는 동물 가면이 이리저리 흔들립니다. 당신은 철조망으로 축제 나무에 묶여 있었습니다. 당신의 눈앞에 선 대모 레이첼이 날카롭고 긴 칼에서 피를 닦아내며 따스하게 웃습니다. “정신을 차려서 정말 다행이네요.”
zh: 你醒来时，看到周围的人面带微笑、戴著动物面具，他们不发一语的凝视著你，身躯随著夜风轻轻摇摆。你被带著倒刺的铁丝捆绑在肖像树上。瑞秋主母拿著一把锋利的长刀站在你面前，轻轻拭去上面的血迹，她露出温暖的微笑说著：“很高兴你醒了。”

source: Mother Rachel staggers back, clutching her side. “Don’t you see our true purpose? We are light coiled in flesh. And the flesh longs to join an even greater light: an infinite and eternal brilliance.” The matron casts off her cloak, flecked with blood, to bare her shoulder. Her skin is knotted like bark with glowing nodes and alien patterns. Suddenly, the moon darkens in a total lunar eclipse, casting everything in crimson. “My children, the hour is at hand,” Mother Rachel says rapturously. She raises her arms up to mimic the many-faced effigy. A hush falls over the crowd as each of the revelers mimics her pose in turn.
ko: 대모 레이첼이 옆구리를 부여잡으며 뒤로 비틀거립니다. “우리의 진정한 목적이 보이지 않나요? 우리는 육신에 휘감긴 빛이요, 우리의 육신은 더욱더 위대한 빛에 합세하기를, 그 무한하고 영원한 광휘에 합세하기를 갈구하나니!” 대모는 피가 얼룩진 망토를 벗어 던지고 어깨를 드러냅니다. 대모 레이첼의 살갗은 마치 나무껍질처럼 옹이졌으며 빛나는 마디와 기괴한 무늬로 빛나고 있었습니다. 그 순간, 개기월식과 함께 달이 어두워지며 사위가 핏빛에 잠겨 듭니다. “나의 아이들이여, 마침내 약속의 시간이 도래하였습니다.” 대모 레이첼이 황홀한 목소리로 외칩니다. 대모는 하늘을 향해 두 손을 뻗어, 수많은 얼굴이 달린 축제 나무를 흉내 냅니다. 모두가 차례로 대모와 같은 자세를 취하는 가운데, 군중 사이에 괴괴한 침묵이 감돕니다.
zh: 瑞秋主母踉跄后退，摀住自己的腰侧：“你难道看不到我们的天命吗？我们是被包裹在肉体中的光，而这肉体渴望与更伟大的光合一：一种无限而永恒的光辉。”主母脱掉沾满血迹的罩袍，露出肩膀。她的皮肤像树皮一样扭结，上面长著发光的节点和诡异的图案。突然，月亮被掩蔽，陷入月全食，将一切都染成深红色。 “我的孩子们，时刻已经到来。”瑞秋主母狂喜地说。她模仿著刻划众多人面的肖像树的形像举起双臂，人群安静下来，每个狂欢者都模仿著她的姿势。

source: You stammer an apology, but Mother Rachel holds one hand up to silence you and says dispassionately, “You failed me. But I suppose I was wrong to ask so much of you. All things move toward their end. You were called to witness the final miracle. The heavenly ascendance. And witness it you shall.”
ko: 당신은 더듬거리며 사과했지만, 대모 레이첼은 한 손을 들어 올려 대번에 말을 자르고는 냉정하게 말합니다. “당신은 우리를 실망시켰어요. 너무 과분한 것을 부탁한 제 잘못이겠지요. 모든 것은 제 끝을 향해 나아가는 법. 당신은 마지막 기적을 목도하도록 부름받았습니다. 천상으로 승천하리니! 그대도 마침내 목도하게 될 것입니다!”
zh: 你支吾著道歉，但瑞秋主母举起一只手示意你保持沉默，冷冷地说：“你辜负了我。但我想，要求你承担这么多可能是我错了。所有事物都会走向终结，你被召唤来见证最后的奇迹。神圣的升华，而你将见证这一切。”

source: Mother Rachel stands before the effigy in the crossroads, her arms unfurled like branches toward the sky. The ground around her is littered with the bones and the corpses of her followers. The crowd sighs in unison as a rush of euphoria spreads through the room. “It is here!” the matron shouts. The moon darkens in a total lunar eclipse, casting everything in crimson. The earth around the effigy cracks as it collapses into a sinkhole. Your bliss gives way to nausea and acute pain as your skin sloughs off in patches. As you freefall into a crystalline abyss, you are accompanied by Mother Rachel’s voice singing a reverent hymn, accompanied by a rush of joy, of anger and emptiness—sorrow—curiosity—longing—despair. Your breath stops as you feel yourself transfigured into a hundred other versions of yourself: human and inhuman, alive and dead, young and old. As you stare upward at a roiling, miasmic cloud, you see Mother Rachel tranfigured into an effulgent, glassy shape wreathed in mist. This is your place. Your purpose. As your flesh hardens into gray rock, then glassy crystal, you reach up, straining to touch her divine shape. And then, a cold and quiet emptiness.
ko: 대모 레이첼은 교차로의 축제 나무 앞에서 하늘을 향해 나뭇가지처럼 두 팔을 펼칩니다. 대모 주변의 바닥에는 그 추종자들의 시신과 뼈가 무더기로 나뒹굴고 있지만, 군중들은 그저 번져가는 희열감에 물들어 일제히 숨을 삼킬 뿐입니다. “마침내 때가 왔도다!” 대모가 외칩니다. 그 순간, 개기월식과 함께 달이 어두워지며 사위가 핏빛에 잠겨 듭니다. 축제 나무 주변의 땅이 갈라지기 시작하더니 지면이 그대로 무너져 내립니다. 당신의 피부가 조각조각나 벗겨지기 시작하자, 환희는 이내 메스꺼움과 극심한 고통으로 바뀝니다. 수정질의 심연으로 하릴없이 낙하하는 가운데, 대모 레이첼이 부르는 경건한 찬송가가 귓가에 울리더니... 그와 함께 감정의 물결이 밀려듭니다. 기쁨, 분노, 공허... 슬픔... 호기심... 갈망... 절망... 당신은 완전히 변모해 버린 당신의 모습을, 백 가지는 족히 넘는 당신의 모습을 바라보며 숨을 틀어막습니다. 인간인 당신과 인간이 아닌 당신. 살아있는 당신과 죽은 당신. 젊은 당신과 늙은 당신. 휘몰아치는 독기의 구름을 올려다보자, 안개 사이로 대모 레이첼이, 유리처럼 투명하게 변모한 대모의 모습이 보입니다. 이것이 당신을 위해 예비된 자리입니다. 당신의 목적입니다. 당신의 살갗이 잿빛 바위로 굳고 뒤이어 수정질로 바뀌어 가는 가운데, 대모 레이첼의 신성한 형상에 닿기 위해 부질없이 위로 손만 뻗을 뿐입니다. 그리고 차갑고 고요한 공허만이 엄습합니다.
zh: 瑞秋主母站在十字路口的肖像树前，双臂宛如树枝般展开，伸向天空，周围的地面散落著追随者的骸骨和尸体。众人齐声叹息，一阵陶醉的喜悦在其中蔓延。“它来了！”她大声喊到。月亮被遮蔽，陷入月全食，将一切都染成深红色。 肖像树周围的大地破裂，塌陷成一个天坑。你的狂喜转为恶心和剧痛，皮肤成片脱落。当你坠入晶莹剔透的深空时，瑞秋主母的声音融入一首虔诚的圣歌，伴随著喜悦、愤怒、空虚、悲伤、好奇、渴望和绝望。 你的呼吸停止，感觉自己变幻成了许多其他版本的自己：人类和非人类、活著和死去、年轻和年老。当你仰望著一片翻腾的迷蒙云雾时，你看见瑞秋主母变成了一个灿烂、玻璃般剔透的形体，被薄雾环绕。这就是属于你的位置、你的天命。当你的肉体硬化成灰色的岩石，接著变成玻璃般的水晶时，你伸手向上，努力想碰触她神圣的形体。 随即而来的是一片冰冷而寂静的虚无。
